# portfolio_api

## 環境構築方法
以下のコマンドをportfolio_apiディレクトリで上から順番に実行する  
- `docker-compose run front yarn install`  
- `docker-compose up -d`  
- `docker-compose exec back bin/rails db:create`  

## 機能一覧
### 共通
- トップページ
トップページにはWebアプリの一覧が表示される。

### Webアプリ関連
- Webアプリ登録・編集・削除機能  
ユーザーが自分の作成したWebアプリを登録・編集・削除ができる。チーム開発でのWebアプリも登録できる。その場合は共同開発者がユーザー登録していればそのアカウントとも紐づけられるようにする。  

- Webアプリ詳細画面  
Webアプリの機能紹介ページ。文字ベースの紹介やWebアプリ使用技術に加え、動画等を載せることもできる。テンプレとかあっても良さそう。動画載せるとかは難しそうならMVP後。  

- Webアプリ検索機能  
Webアプリの検索ができる。  
検索カテゴリ候補：アプリ名・使用技術  
（FledgeHubとかだとプロダクト形式（ゲーム・診断サービスみたいな）とかあるけどいらない気がする）  

- SNSシェア  
ユーザーが自身のWebアプリの詳細ページ（ユーザープロフィールもシェアできてもいい？）をXでシェアできる。  

- リンク切れ確認機能  
サービス終了してリンクできないものにはそれがわかるタグをつけるようにする。定期的にWebアプリに対して自動でリクエスト送ってレスポンスを確認する。たまたま止まってるとかもあるかもなんで2回連続200 OKじゃなかったら対象にするとかでもいい？  
登録した瞬間サ終することは考えにくいのでMVP後に対応で良さそう。  

- いいね機能  
Webアプリに対していいねできる。  

- WebアプリView数・いいね数ランキング機能  
View数  
Webアプリ毎のいいね数  
1ユーザーの複数のWebアプリに対するいいねの合計数  
これらをランキング付けする。上位5〜10位くらいまで表示とかが良さそう。  
個別に画面を作るのではなく、トップページに配置する。総数はめちゃくちゃいいねを獲得したものが出てくるとそれがずっと1位になるので、一定期間のいいね取得数とかでランキング付するのも良さそう。  

- Webアプリカバレッジ測定  
Webアプリのカバレッジを測定する。これは実現難しいかも。  

### ユーザー関連  
- ユーザー登録機能  
ログイン、ログアウト  
この辺はSNSログインが良さそう？（Github・Googleが有力）  

- プロフィール作り込み（簡単にできそうなところまでMVPで対応）  
ユーザーがリクルーターや外部の人に向けてのアピールのためにプロフィールを充実させることができる。テンプレとかあっても良さそう。  
載せる情報候補  
ユーザー名・自己紹介文・技術記事などのアウトプット  
各種SNSアカウント等へのリンク（X、Github、Zenn、Qiita、AtCoderなど）  
居住地・希望勤務地もあり？  

- ユーザーに対してのいいね・気になる機能  
誰にいいね・気になるされてるのがわかるとかもあり？  
他サービスはこの辺有料コンテンツなので、追加オプションとして検討してみるのもアリ。  

## ER図
https://drive.google.com/file/d/1riEi9h1QuH-SCxI8Ja8d72sR1l3cFcY7/view?usp=sharing
